Món ngon mỗi ngày.
Uy Phương thấy có củ cải trắng nè, bí ngòi nè.
Ủa sao toàn rau củ không vậy?
Hôm nay chay hả?
Chính xác luôn, có rau củ luôn nè.
Rau củ không được thiếu nguồn cung cấp canxi à?
Đây là sai nha, ở đây mình có mè trắng nè với lại bí đỏ nè là rất nhiều canxi rồi.
Vậy á hả?
Đúng không ta?
Quá đủ chất luôn.
Một món ngon đang đợi sẵn chúng ta: rau củ xào đậu hũ sốt mè thanh mát ngọt mê ly.
Chào quý vị khán giả đã quay trở lại với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Trước tiên làm gì nào?
Trước tiên phần bông cải mình tách ra, sử dụng cái mũi dao đúng không, muỗng vào cái phần chân và tách ra, rất là đơn giản, để riêng một bên.
Đến lượt Minh Phương cắt cái phần bí đỏ này đúng không Hoàng Long?
Đúng rồi, cắt lát vừa ăn như thế này đúng không nào?
Đúng rồi, cái đó là vừa đó.
Rồi có cái phần ớt sừng thì phần ớt thì mình xắt hình thôi.
Thôi đối với món xào, các cái loại rau củ quả chúng ta cắt cái hình dáng nó tương đồng nhau để chín cho nó đồng đều đúng không Hoàng Long?
Đồng thời nó cũng đẹp mắt nữa.
Như vậy là xong cái phần ớt của Long.
Ở đây thì chúng ta còn bí ngòi đúng không Hoàng Long?
Bí ngòi mình chẻ đôi sau đó mình cắt xéo, và đối với bí ngòi thì chúng ta không có bỏ cái phần vỏ đúng không Hoàng Long?
Không nên bỏ phần vỏ, đúng rồi, bởi vì cái phần vỏ nó có độ giòn và nó cũng rất là tốt.
Phần cà chua chúng ta cà chua mình chẻ đôi là được, mình chẻ đôi luôn.
Việc kết hợp rau củ nhiều màu sắc giúp cho món ăn ngon, đầy đủ dinh dưỡng và đẹp mắt hơn.
Bây giờ Long sẽ cắt cái phần đậu hũ này.
Như vậy là protein trong món ăn ngày hôm nay sẽ là phần đậu hũ nè.
Rồi hôm nay sẽ là một trận chiến không hồi kết.
Phương sẽ đợi nước sôi để trần cái phần bông cải và bí đỏ, còn Hoàng Long thì sẽ chiên rám mặt phần đậu hũ.
Phần nước sôi rồi, mình cho thêm vào đây là một chút xíu muối nè, nửa muỗng cà phê đường.
Phương sẽ cho trước tiên là cái phần bông cải trắng vào trần thật nhanh với nhiệt độ thật là lớn.
Rồi đó, Phương nghĩ được rồi đó.
Bây giờ thì sẽ nhanh chóng vớt ra, mình xả nước lạnh liền là được rồi.
Kế đến là cho cái phần bí đỏ vào khoảng 45 giây thôi các bạn.
Phần bí đỏ chắc là cũng được rồi đó Hoàng Long ha?
Đúng rồi đó, mình cũng trần qua rồi xả nước lạnh luôn.
Việc trần sơ rau củ giúp cho rau củ chín đều và thấm vị.
Cái phần đậu hũ đã bắt đầu được rồi ha, trông qua hấp dẫn quá.
Thì bây giờ mình sẽ pha sốt trước khi mình xào.
Bây giờ mình sẽ cần nước tương Kikkoman nè, hạt nêm Ajinomoto ngon lắm, bột ngọt Ajinomoto, đường, mè rang và nước lọc.
Trộn đều lên, không có quá phức tạp, rất đơn giản, trộn đều cái phần nước sốt này rồi xào thôi.
Thì Long sẽ sử dụng lại cái phần dầu mà mình chiên đậu rồi, mình chỉ lấy một ít thôi.
Mình sẽ xào thơm cái phần hành baro này, cứ phần gốc, phần lá thì mình sẽ cho vào lúc sau.
Thơm quá!
Trước tiên thì sẽ cho phần bông cải trắng cũng như là bí đỏ vào cho nó xém xém cái phần này trước.
À, chúng ta sẽ cho bí ngòi, ớt vào.
Ớt wow, đẹp quá!
Mình cho thêm một lần sốt vào nè để cho cái phần sốt này nó thấm vào một ít rau củ đúng không?
Wow!
Chắc chắn chúng ta phải xào lửa lớn.
Đúng rồi, món xào mình sẽ xào lửa lớn để không bị chảy nước rau củ.
Bây giờ mình hãy cho phần đậu hũ này vào, cho hết phần sốt còn lại luôn.
À wow!
Lúc này đây thì mình sẽ cho cà chua và cái hành baro lá vào.
Đối với món xào tuy là đơn giản nhưng mà cái lần lượt thứ tự chúng ta cho các loại rau củ vào cũng rất là quan trọng đúng không Hoàng Long?
Cái việc mà chúng ta cho rau củ lần lượt với nhau để bảo đảm độ chín của rau củ.
Rồi, như vậy là món ăn chúng ta đã hoàn thành.
Wow!
Như vậy là một món xào cực kỳ nhanh, đơn giản nhưng không kém phần hấp dẫn.
Thấy màu sắc đẹp không?
Chính xác, cái món này tên là rau củ xào đậu hũ sốt mè cho nên là phải có mè đúng không nào?
Tạm biệt mọi người.
Cảm ơn Hoàng Long rất nhiều về món ăn ngày hôm nay.
Để tạo nên một bữa ăn hoàn chỉnh, chúng ta sẽ dùng với lại món canh củ sen trong biển.
Rau củ chín đều vừa giòn vừa ngọt thanh mát vị, thơm ngon hòa quyện với vị đậm đà của nước tương tạo nên một cảm giác thật tươi mới, thanh mát và đầy đủ chất dinh dưỡng.
Thực hiện ngay món rau củ xào đậu hũ sốt mè các bạn ơi!
Có rất nhiều bí kíp và công thức nấu ăn ngon trong chương trình Món ngon mỗi ngày, các bạn có thể xem lại ở kênh YouTube, website và fanpage của chương trình.
Còn bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại.